Ora che abbiamo salvato il token nel database, dobbiamo inviare il token come cookie all'utente in
modo tale che la prossima volta che visiti il sito, anche se la sessione è scaduta, la sessione lato
browser è scaduta con il cookie se viene inviato dal browser al server.
Con quel cookie noi sappiamo se c'è il Remember me e se il token non è scaduto.
Se è valido allora lo facciamo, gli facciamo fare la login automaticamente e poi dobbiamo implementare
che durante logout dobbiamo eliminare il token da cookie.
Dobbiamo proprio cancellare cookie finché non ce lo chieda di nuovo?
Bene, come possiamo fare?
Possiamo fare qui nel Safe Remember Me?
Possiamo inviare i cookie direttamente qui usando il selector due punti e il token.
Non il token hash.
Il token hash è quello che salviamo il DB.
Oppure possiamo ritornare qua il token invece che ritornare un bool ok.
Perché altrimenti una volta che chiamiamo questa funzione non avremmo accesso al token.
Allora per facilitare, quello che possiamo fare è di creare.
Qui c'è la parte di cookie, qui salviamo e mandiamo cookie.
Quindi.
Se non ritorniamo false ok in modo tale che già possiamo essere sicuri che a questo punto possiamo inviare
i cookie.
Quindi il valore del cookie lo mettiamo in value e sarà uguale a il selector.
E un separatore che usiamo i due punti e poi il token non nel token.
Il token e inviamo questo valore come un cookie.
Quindi chiamiamo set cookie e qui passiamo il nome del cookie che lo possiamo passare come parametro
di configurazione e le opzioni che dobbiamo passare per cookie.
Bene, questo nome lo possiamo prendere da config e qui lo mettiamo.
Remember my.
Cookie name e possiamo mettere User Manager System Underscore token.
E lo mettiamo qua Cookie name.
Uguale a get config.
Remember cookie name.
Quindi passiamo quì il cookie name.
Poi il valore e poi dobbiamo passare il tempo di vita quindi questo tempo di vita lo possiamo.
Mettere qua e quindi possiamo mettere TTL.
Time TTL quindi quello lo impostiamo lo abbiamo messo già 30 giorni e dobbiamo passare delle opzioni
cookie.
Quindi passiamo qua per esempio cookie options.
E mettiamo la variabile cookie options.
E possiamo metterci una funzione dove prendiamo quei valori.
Per esempio function get remember.
Cookie options.
Che ritorna un array.
E ritorniamo i soliti valori per configurare un cookie come l'abbiamo visto precedentemente per la sessione
quindi lo expare.
L'abbiamo visto già qua possiamo usare la seconda opzione che abbiamo per creare cookie name che il
nome.
Il valore è poi un array di opzioni, quindi questa opzione lo prendiamo da cookie options.
Uguale a.
Cookie options e mettiamo i valori qua.
Quindi la parte di TTL la usiamo di sopra, poi la parte si assicurano.
L'abbiamo visto quando abbiamo creato la parte sessione e andiamo a vedere se c'è https o no.
E poi qui possiamo mettere street perché non vogliamo condividere questa parte, quindi solo dallo stesso
sito autorizza a ricevere cookie e solo via http.
Bene, adesso andiamo a fare di nuovo la parte del member.
Andiamo qui nel token edit data e eliminiamo il record, così abbiamo tutto vuoto.
E facciamo la login di nuovo.
Vediamo se il cookie viene inviato.
Quindi qui facciamo logout, facciamo tasto destro inspector così possiamo guardare il network, che
cosa inviamo e che cosa riceviamo dal server.
Quindi clicchiamo Remember Me, facciamo login ok e andiamo a vedere se ci ha risposto il server.
Con Cookie potete vedere la pagina di login.
E nel headers potete vedere i dati.
Abbiamo la payload con il CSR, e-mail, password.
Mmm.
Poi negli headers abbiamo nell'header di risposta dovremmo vedere il cookie.
Potete vedere qua il cookie VMS Remember token che il nome.
Poi potete vedere il valore.
Ok che è già codificato automaticamente potete vedere quale spider 30 di ottobre max etc eccetera Path
http only, same side street etc qui VMS seed che l'ID della sessione.
Ok, quindi il cookie viene inviato.
Vuol dire che la prossima volta che noi ricarichiamo questa pagina vedrete che questo cookie viene inviato.
Ricarichiamo e qui in index vediamo negli headers di richiesta.
Dovrebbe esserci cookie.
Se clicchiamo quì nel cookie potete vederlo VMS Remember Token C'è il value e quindi questo cookie.
Se noi andiamo adesso in index e proviamo a metterlo qui un primer dollaro cookie dollaro score cookie
e passiamo il nome del cookie facendo per esempio, andiamo a metterlo sotto la funzione dove prendiamo,
dove ci possiamo prendere il nome cookie.
Quindi sotto config proviamo a metterlo qua e il nome del cookie.
Facciamo get config remember cookie name e facciamo un db solo per vedere il valore che riceviamo,
quindi ricarichiamo la pagina e potete vedere quel valore.
Potete vedere la parte del selector e potete vedere due punti la parte del token ok.
Quindi noi dobbiamo leggerci questo valore, fare lo split, verificare tutta la parte di Se questo
token lasciato corrisponde con quello che c'è nel database, vedere se non è scaduto e se è così allora
facciamo l'auto login.